Hashing teoria de la practica:

1) hasing es una funcion que funciona como una caja para generar en base a una entrada un numero "Aleatorio" casi unico, y esto se relaciona con asignar a este resultado un espacio de memoria para la clave original 

2)La funcion de dispercion asigna a un valor/clave primaria sea numeroca o no, en un numero virtualmente unico

3) Colision :una colision es que la funcion de hash repita un numero.
   Overflow: es cuando se produce una colision y ya se encuentra llena la capacidad de nodos
   importante overflow siempre Implica Colision!!!

4) Alternativas para reducir el numero de colisiones: 
	-Hash Extensible 
	-Hash Dinamico
	-Hash virtual

5) Densidad de empaquetamiento: Es la proporcion del espacio total de almacenamiento que esta efectivamente ocupado por     datos utiles en comparacion con el espacio disponible. Se infiere que: 
	Densidad_Empaquetamiento = (CantidadNodosUtilizados * Capacidad de nodo)
				   ----------------------------------------------- } se entiende es una division :v
				   (CantidadNodosDisponibles * Capacidad de nodo)
    
    Consecuencias de menor densidad en un archivo directo:
    1.Desperdicio de espacio de Almacenamiento
    2.Costo Aumentado.
    3.Reduccion en el rendimiento
    4.Fragmentacion en disco
    5.Mayor tiempo de Respaldo y Recuperacion 
    6.Aumenta en promedio los fallos en caché -> recordar arqui :V

6)breve explicacion de las tecnicas de resolucion de desbordes hashing estatico:
 
 *Saturacion progresiva: maneja el overflow asignandolo al siguiente disponible y marcando que ocurrio overflow
 
 *Saturacion prograsiva encadenada: Asigna al nodo con overflow a la primera direccion disponible y establece un puntero  entre el nodo donde se produjo overflow y el nodo que lo soluciono
 
 *Saturacion progresiva encadenada con area de desborde separado:  resuelve el overflow asignandolo a celdas separadas
  del resto con este proposito exclusivo asignado al nodo overflow con este.
 
 *Dispersion doble: Resuelve el overflow asiendo un segundo hashing y sumandolo al primer Hashing para encontrar donde   situarlo  

